WunderPass-White-Paper

### 2022-01-24 [Pools].tex
Pools-Architektur

>>>>

Die Erzeugung des Pools findet in zwei Phasen statt: Der \textit{Initialisierungs-Phase} und der \textit{Teilnahme-Phase}

\underline{\textbf{Initialisierungs-Phase}}

Die Initialisierungs-Phase läuft in etwa in folgenden Schritten ab:

\begin{itemize}
	\item Ein Initiator (Admin) $u_A \in U$ erzeugt den Pool in einer dafür vorgesehenen \textit{Pool-Applikation} (vergleichbar mit der Erstellung einer WhatsApp-Gruppe). Der Initiator $u_A$ ist dabei selbst ein Teilnehmer des Pools. Unsere klare Absicht hierbei ist jedoch keine "gesonderten" Pool-Teilnehmer zu haben bzw. mit besonderen Rechten auszustatten. Die Unterscheidung zwischen dem Admin $u_A$ und anderen Pool-Teilnehmern $u \in U$ ist idealerweise - sofern es denn der spezielle Case zulässt - nur für die Initialisierungs-Phase von Nöten und kann anschließend entfallen.
	\item Der Admin definiert das Regelwerk für den zu erstellenden Pool:
	\begin{itemize}
		\item Art des Pools (Invest-Pool, Wette, Spende, Kicktipp, Splitwise etc.)
		\item privater oder öffentlich zugänglicher Pool
		\item etwaige Obergrenze an Teilnehmern
		\item Einsatz (minimaler, maximaler oder exakter Einsatz pro Teilnehmer und Währung des Einsatzes)
		\item Auszahlungslogik (per Abstimmung oder Adresse eines Oracle-Smart-Contracts, der abhängig seiner Contract-Logik einen Auszahlungsschlüssel bereitstellt)
	\end{itemize}
	\item \todo{User einladen -> Kontakte}

\end{itemize}

\underline{\textbf{Teilnahme-Phase}}
